♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
피에르 드 필리피스: 안녕하세요. 제 이름은 피에르입니다.
저는 커뮤니케이션 애플리케이션 팀의 매니저이며, 나중에 제 동료 Bhaskar와 합류할 것입니다.
"Meet Group Activities"에 오신 것을 환영하게 되어 기쁩니다. 나는 우리 모두가 지난 한 해 동안 연결 상태를 유지하는 방법을 찾는 것이 그 어느 때보다 필수적이라고 느꼈다는 것을 인식할 수 있다고 생각한다.
이것은 애플에서 우리에게 매우 중요하며, 우리는 사용자에게 의미 있는 새로운 연결 방법을 제공하고 싶었습니다.
결과적으로, iOS 15에서, 우리는 당신이 당신과 공유하는 사람들과 같은 방에 있는 것처럼 느끼게 하는 활동을 함께 즐길 수 있는 새로운 방법을 만들고 있습니다.
그리고 우리는 그것을 "쉐어플레이"라고 부른다.
SharePlay는 그룹 활동 프레임워크에 의해 구동되며, 이 세션에서는 애플리케이션에서 이를 채택할 수 있는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
그 세부 사항에 들어가기 전에, SharePlay의 주요 구성 요소에 대해 조금 더 말씀드리겠습니다.
의사소통부터 시작하자.
우리는 역동적이고 자연스러운 의사소통이 의미 있는 공유 경험의 매우 중요한 부분이라고 생각하기 때문에, SharePlay를 FaceTime과 메시지에 바로 구축했습니다.
우리는 특히 지난 한 해 동안 이 앱들이 사람들의 삶과 관계에서 얼마나 중심이 되었는지에 대해 계속해서 놀라고 있다.
그리고 사람들은 30년 전의 그 친구와 가끔 연결하기 위해 페이스타임과 메시지를 사용하지 않는다.
대신, 우리 사용자들은 가장 가까운 사람들, 가장 친한 친구, 가장 가까운 가족과 소통하는 데 상당한 시간을 할애합니다.
예를 들어, 그들은 당신이 영화를 보기 위해 거실에 초대할 수 있는 종류의 사람들이며, 그것이 바로 우리가 SharePlay로 촉진하고 싶은 것입니다.
이게 어떻게 작동하는지 알려줄게.
그것은 모두 세션의 개념으로 시작된다.
그룹이 활동을 시작하기 전에, 그들은 모두가 함께 공유하고 공유할 수 있도록 세션에 참여해야 한다.
사용자가 세션에 참여하면, 익숙한 것처럼 메시지와 FaceTime에서 텍스트, 오디오 및 비디오를 통해 통신할 수 있습니다.
이러한 통신 모드 사이를 전환하는 것은 역동적이고 유동적이므로, 그 순간에 맞는 통신 방법을 쉽게 선택할 수 있습니다.
우리는 또한 사용자에게 세션을 관리할 수 있는 일관된 시스템 차원의 방법을 제공합니다.
사용자는 즉석에서 새로운 사람들을 초대하거나 세션을 완전히 떠날 수 있습니다.
세션에 들어가면, 사용자는 전체 시스템을 탐색하고 모든 앱에 들를 수 있습니다.
개발자로서, 당신은 그룹 활동으로 그것을 무료로 얻을 수 있습니다.
그래서 그게 소통이야.
우리가 중요하다고 생각하는 다음 영역은 플랫폼 경험이다.
우리는 이 경험이 간단하고 일관되며 시스템과 장치에서 사용할 수 있기를 바랍니다.
그룹 활동을 통해, 우리는 WebKit을 통해 웹사이트에서도 그룹 활동을 사용할 수 있는 iOS, iPadOS, macOS에서 작동하는 통합 경험을 구축하고 있습니다.
그것은 또한 AppleTV에서 아름답게 작동하므로, 큰 화면에서 즐길 수 있습니다.
세션에 있을 때 모든 장치가 인식되므로, 모든 장치에서 참여할 수 있으며, 여러 장치를 원활하게 사용할 수 있습니다.
마지막으로, 우리는 또한 에어팟을 포함한 블루투스 장치에 훌륭한 오디오를 제공하도록 설계했습니다.
플랫폼 경험의 일환으로, 우리는 콘텐츠 재생을 위해 특별한 무언가를 하고 있다.
API의 표현력을 최대한 활용하여 다양한 유형의 SharePlay 활동을 만들기를 바라지만, 공유 미디어 경험을 쉽게 구축할 수 있는 정말 멋진 개선 사항을 만들었습니다.
모든 미디어 경험의 핵심은 재생 버튼입니다. 사용자가 어떤 콘텐츠에 시간을 보내고 싶은지 결정하는 순간입니다.
우리의 목표는 시스템 전체의 모든 재생 버튼이 SharePlay와 함께 작동하는 것입니다.
우리는 사람들이 당신의 앱의 모든 미디어가 친구들과 FaceTime을 할 때마다 공유 경험을 시작할 준비가 되었다고 느끼기를 바랍니다.
우리는 당신의 기존 코드 경로에 맞게 설계된 새로운 API를 제공하고 있습니다.
그룹 활동을 채택함으로써, 재생 버튼은 이제 그룹 대화가 활성화될 때마다 이러한 공유 미디어 경험을 시작할 수 있습니다.
그리고 우리는 시간이 지남에 따라 스마트를 사용하여 사용자 행동에 적응하여 공유 경험을 쉽게 만들 것입니다.
다음은 시간 동기화 재생입니다.
우리는 사람들이 함께 웃고, 함께 웃고, 동시에 콘텐츠에 반응하는 것이 매우 중요하다고 생각합니다.
SharePlay는 재생 시간을 플랫폼 수준에서 동기화된 상태로 유지하므로, 단순히 채택할 수 있으며 자신의 롤링에 대해 걱정할 필요가 없습니다.
이제, 이것은 SharePlay로 콘텐츠를 소비할 때 해결하기 어려운 문제였다.
우리는 사람들이 전 세계의 절반에 있더라도 서로 정확히 같은 순간을 경험할 수 있도록 하고 싶었습니다.
친구들이 아직 일어나지 않은 일에 대해 웃는 것을 보고 듣는 것을 상상해 보세요.
스포일러 경고!
그래서 우리는 장치의 AVFoundation 스택에 깊이 통합된 완전히 새로운 재생 동기화 프로토콜을 구축했습니다.
그것은 누군가가 플레이를 치고, 그룹의 모든 사람들이 즉시 동시에 재생을 시작한다는 것을 의미한다.
좋아하는 장면으로 건너뛰면 다른 사람들도 그것을 보고, 사람들이 마치 같은 방에 있는 것처럼 완벽한 동기화로 함께 순간을 경험할 수 있게 해준다.
이 재생 동기화의 마법은 우리가 어떤 식으로든 당신의 미디어를 재전송하지 않을 것이라는 것을 의미합니다.
항상 그렇듯이 앱에서 바로 재생되고 서버에서 스트리밍되기 때문에 모든 사람이 완전 충실도 비디오를 받을 수 있습니다.
그리고 모든 시청자가 최고 품질의 비디오를 시청하도록 함으로써, 콘텐츠의 품질을 손상시키지 않는 몰입형 소셜 시청 경험을 얻을 수 있습니다.
우리는 또한 재생 중에 의사소통이 자연스럽게 느껴지도록 획기적인 작업을 하고 있습니다.
스마트 볼륨으로, 사람들이 재생 중에 목소리를 낼 때, 우리는 자동으로 콘텐츠의 오디오를 피하고 적절할 때 다시 불러올 것입니다.
그래서 사람들은 같은 방에 앉아 있는 것처럼 음성, 비디오, 문자를 통해 자연스럽게 소통할 수 있다.
그리고 물론, 그것은 Picture in Picture와 함께 아름답게 작동하므로, 사용자는 장치에서 멀티태스킹을 할 때 콘텐츠를 함께 가져갈 수 있습니다.
그래서 그것은 우리가 플랫폼에서 무엇을 하고 있는지에 대한 간략한 개요이다.
그리고 마지막으로, 만족. 그리고 그게 네가 들어오는 곳이야.
우리는 사용자가 앱에서 사용할 수 있는 최고의 콘텐츠를 즐길 수 있기를 바랍니다.
사람들이 FaceTime 통화를 할 때, 그들은 당신의 앱에 들어가서 당신의 콘텐츠를 공유할 수 있을 것으로 예상할 것입니다.
SharePlay를 사용하면 제품의 터치포인트를 확장하고 앱이 사용자와 관련이 있는 시간을 늘릴 수 있습니다.
그리고 이것은 매우 유기적으로 일어날 것이다.
기존 사용자는 다른 사람들과 SharePlay를 사용할 때 앱을 위해 전도할 것입니다.
이제 SharePlay의 주요 구성 요소 중 일부에 대한 간략한 개요를 제공했으므로, 프레임워크의 핵심 개념인 그룹 활동에 관심을 돌립니다.
그룹 활동은 SharePlay를 사용하여 FaceTime 통화에서 사람들과 공유하고 즐길 수 있는 것을 나타내는 객체입니다.
사용자가 앱에서 그룹 활동을 시작하는 방법을 안내해 드리겠습니다.
통화하는 동안, 사용자는 앱으로 이동할 수 있으며, 그룹 활동을 채택한 경우, 앱이 SharePlay를 지원한다는 알림을 받게 됩니다.
공유하고 싶은 활동을 구성하려면, 먼저 GroupActivity 프로토콜을 구현하는 객체를 만들어야 합니다.
활동을 구성하면, prepareForActivation API를 호출하여 해당 활동을 공유하기 시작합니다.
이 API는 사용자에게 FaceTime 통화에서 모든 사람과 활동을 공유하거나 로컬로 유지할 수 있는 옵션을 제공합니다.
그들이 그룹과 공유하기로 결정하면, 그룹 활동이 당신에게 알리고 당신이 GroupSession 객체에 참여할 수 있도록 할 것입니다.
사용자가 그룹 세션에 참여하면, 그들의 비디오는 재생, 일시 정지 또는 탐색할 때에도 그룹과 동기화됩니다.
이러한 이벤트가 발생할 때마다, 그룹 활동은 여기에 표시된 대로 사용자에게 자동으로 알릴 것입니다.
그리고 마지막으로, 일단 사용자가 완료되면, 그들은 그들 자신이나 전체 그룹을 위해 활동을 종료하도록 선택할 수 있다.
그건 그렇게 간단해!
이제, 이 프레젠테이션의 나머지 부분을 안내해 줄 Bhaskar에게 넘겨줄게.
바스카 사르마: 고마워요, 피에르.
안녕하세요, 제 이름은 Bhaskar이고, 저는 FaceTime 팀의 엔지니어입니다.
이제 이 새로운 프레임워크 뒤에 있는 높은 수준의 개념과 아키텍처에 대해 이야기해 봅시다.
GroupActivities는 FaceTime 통화 중일 때 애플리케이션 사용자 간에 공유 경험을 만들 수 있는 Swift 네이티브 프레임워크입니다.
또한, 이 프레임워크는 AVFoundation과 긴밀하게 통합되어 있어 공유 비디오 및 오디오 재생 경험을 쉽게 만들 수 있습니다.
API의 높은 수준의 개념을 검토하기 전에, 저는 API의 두 가지 주요 부분에 대해 이야기하고 싶습니다. 이것들은 GroupActivity와 GroupSession입니다.
GroupActivity는 앱이 공유 경험을 정의하는 데 사용하는 것입니다.
그것은 당신의 애플리케이션이 공유 경험을 위해 필요한 정보를 보유하고 있습니다.
예를 들어, 공유 오디오 또는 비디오 재생 경험을 하는 경우, 재생 중인 콘텐츠의 URL을 보유할 수 있습니다.
또는 당신의 애플리케이션은 사용자 지정 공유 경험을 제공할 수 있습니다.
예를 들어, 당신은 함께 추첨 경험을 제공할 수 있습니다.
그 경우, 이것은 사용자가 무엇을 그리고 있는지에 대한 정보를 보유할 것이다.
GroupSession은 기본적으로 공유된 경험에 참여하는 그룹의 표현이다.
그것은 그룹의 참가자들과 같은 것들에 대한 접근을 제공한다.
그리고 그룹세션과 함께 사용하여 장치 간에 데이터를 보내고 받을 수 있는 프레임워크에 추가 API가 있습니다.
GroupSession은 많은 양의 데이터를 교환하기 위한 것이 아니라는 점에 유의하십시오.
예를 들어, 공유 청취 경험을 만드는 경우, GroupSession은 노래의 내용을 교환하는 데 사용되지 않습니다.
대신, 이 채널은 AVFoundation에서 재생, 일시 정지 또는 검색 명령을 교환하여 콘텐츠를 동기화하는 데 사용됩니다.
또한, GroupSession이 제공하는 통신 매체는 종단간 암호화되어 있다.
이것은 장치의 애플리케이션 외에는 아무도 이 채널을 통해 교환된 데이터를 읽을 수 없다는 것을 의미합니다.
여기 화면에 핸드폰이 두 개 있어.
왼쪽에 있는 것은 내 핸드폰이고, 오른쪽에 있는 것은 내 팀 동료 피에르의 핸드폰이다.
그리고 우리는 페이스타임 통화 중이야.
또한, 화면에 "멋진 앱"이라는 샘플 응용 프로그램이 있으며, 앱은 저와 피에르 사이에 공유 경험을 시작할 준비가 되어 있습니다.
그래서 이 경우, 왼쪽에 있는 장치의 응용 프로그램이 활동을 시작할 것이다.
애플리케이션이 가장 먼저 해야 할 일은 GroupActivity 프로토콜을 준수하는 객체를 만드는 것이다.
여기에 표시된 예에서, GroupActivity를 준수하는 AwesomeActivity 객체입니다.
앞서 언급했듯이, GroupActivity 프로토콜을 준수하는 이 객체에는 공유 활동에 대한 정보가 포함되어 있습니다.
예를 들어, 공유 재생 경험을 만드는 경우, 재생할 콘텐츠에 대한 정보가 있을 것입니다.
또는 무언가를 함께 그리는 것과 같은 사용자 지정 경험을 만들고 있다면, 무엇을 그릴지에 대한 정보가 있을 것입니다.
앱이 활동을 만들면, 다음으로 해야 할 일은 활동에 대해 prepareForActivation을 호출하는 것입니다.
이것은 사용자가 활동을 시작하려는 경우 권한을 요청하는 프롬프트를 보게 한다.
우리는 그들에게 놀라움을 주고 싶지 않기 때문에 활동을 시작하기 전에 사용자 동의를 받고 싶습니다.
따라서, 이 단계는 필수적이다.
그리고 마지막으로, 사용자가 활동을 시작할 수 있는 권한을 부여한 후, 앱은 활동 객체에서 활성화를 호출해야 합니다.
이것은 당신의 앱이 공유 경험을 시작하고 싶어한다는 것을 시스템에 알려줍니다.
다음으로, 관찰 세션에 대해 이야기해 봅시다.
여기 우리가 이전에 보고 있던 것과 같은 앱이 있습니다.
이 시점에서 애플리케이션은 활동 객체에서 활성화를 호출했다.
그런 다음 애플리케이션은 GroupSession 클래스의 AsyncSequence를 통해 들어오는 세션을 반복해야 합니다.
그리고 나서, 세션이 있을 때, 애플리케이션은 공유 경험을 위해 GroupSession 객체를 건네줍니다.
이것은 시작 앱이든 세션을 수신하는 원격 장치이든 애플리케이션이 취하는 것과 동일한 단계라는 점에 유의하십시오.
그룹 세션을 시작하고 관찰하는 것에 대해 더 자세히 알아보려면, 이 WWDC 세션을 보는 것을 추천합니다.
이제 신청서가 세션에 전달되었으므로, 세션에 참여하기 전에 스스로 설정해야 합니다.
가입하기 전에 애플리케이션을 설정하는 것은 애플리케이션의 특정 사용 사례에 따라 다른 것을 의미할 수 있다.
예를 들어, 무언가를 함께 그리는 것과 같은 사용자 지정 경험을 만드는 경우, 이는 사용자가 경험에 참여하기 전에 공유 경험에 필요한 자산을 로드하는 것을 의미할 수 있습니다.
그러나, 당신의 애플리케이션이 공유 미디어 재생 경험을 제공한다면, 이와 같은 것을 포함할 것입니다.
애플리케이션은 AVPlayer의 AVPlaybackCoordinator를 GroupSession에 연결하여 관련 AVPlayer가 프레임워크에서 제공하는 통신 채널을 통해 콘텐츠를 동기화할 수 있도록 합니다.
이 동기화 지원은 AVPlayer에만 국한되지 않지만, 현재 가지고 있는 다른 사용자 지정 비디오 플레이어를 사용할 수 있으며 AVDelegating PlaybackCoordinator를 통해 동기화 지원을 받을 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 애플리케이션 설정을 마치면, 애플리케이션 호출은 GroupSession에 참여합니다.
조인이 호출되면, 시스템은 다른 장치에서 실행되는 앱 간에 종단간 암호화된 채널을 설정합니다.
이 시점에서, 당신의 애플리케이션은 데이터를 동기화하고 사용자가 공유 경험에 참여할 수 있도록 할 준비가 되어 있습니다.
사용자 지정 경험을 만드는 경우, 애플리케이션은 이 채널을 사용하여 데이터를 교환하여 사용자를 동기화할 수 있습니다.
이 채널은 또한 AVFoundation에서 사용자가 재생, 일시 정지, 건너뛰기 등을 눌렀을 때 재생 상태를 교환하여 미디어 재생을 동기화된 상태로 유지하는 데 사용됩니다.
이 채널은 많은 양의 데이터를 교환하는 데 사용되는 것이 아니라는 점에 유의하십시오.
대신, 사용자를 동기화하기 위해 정보를 교환하는 데 사용하세요.
이제 당신의 애플리케이션은 세션에 있으며, 사용자들은 공유된 경험을 즐기고 있습니다.
사용자의 경험을 풍요롭게 하기 위해 할 수 있는 일이 하나 더 있는데, 그것은 프레임워크를 사용하는 포스트 이벤트입니다.
이벤트를 통해 사용자는 공유된 경험에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 있습니다.
예를 들어, 누군가가 트랙을 재생하거나, 일시 중지하거나, 건너뛸 때 사용자에게 알리기 위해 이벤트를 게시할 수 있습니다.
이벤트를 게시하면 시스템이 사용자에게 이벤트에 대해 알리는 통지를 표시하게 됩니다.
현재 API에서는 미디어 재생 경험을 위한 이벤트만 게시할 수 있습니다.
AVPlayer를 사용하거나 AVDelegating PlaybackCoordinator를 사용하면 무료로 받을 수 있습니다.
그러나, 이것들 중 어느 것도 사용하지 않는다면, 당신의 앱은 여전히 프레임워크를 사용하여 이벤트를 게시할 수 있습니다.
자신만의 맞춤 경험을 제공하고 이벤트를 게시하는 것에 대해 자세히 알아보려면, 이 WWDC 세션을 보는 것을 추천합니다.
그래서 마무리하기 위해, 그룹 활동은 FaceTime을 통해 공유된 경험을 만들 수 있는 새로운 Swift 네이티브 프레임워크입니다.
이 프레임워크는 크로스 플랫폼이며 iOS, macOS, iPadOS 및 tvOS에서 사용할 수 있습니다.
앱이 공유 미디어 재생 경험을 제공할 수 있도록 AVFoundation과 긴밀하게 통합되어 있습니다.
그리고 마지막으로, 그것은 또한 macOS에서 웹을 통한 재생 동기화를 지원합니다.
그리고 그것과 함께, 저희 세션을 시청해 주셔서 감사합니다.
그리고 멋진 WWDC21을 보내세요!
♪